<h1>Блог</h1>
<p>Блог состоит из двух веб-страниц: лента постов, страница поста.</p>
<p><b>В ленте постов присутствуют:</b>
<li>превью поста (название, картинка, коротко первый абзац не больше трёх строк);</li>
<li>количество комментариев к посту;</li>
<li>количество лайков к посту;</li>
<li>теги поста;</li>
<li>посты отображаются сверху вниз;</li>
<li>фильтрация по тегу;</li>
<li>пагинация (по 10, 20, 50 постов на странице).</li>
<p><b>В ленте есть кнопка добавления поста, при нажатии на которую появляется форма добавления поста с возможностями:</b>
<li>добавления названия поста;</li>
<li>добавления картинки;</li>
<li>написания текста;</li>
<li>расстановки тегов.</li>
<p><b>При нажатии на название поста (должно быть ссылкой) открывается страница поста, на которой присутствуют:</b>
<li>название поста;</li>
<li>картинка;</li>
<li>текст поста, разбитый на абзацы;</li>
<li>теги поста;</li>
<li>кнопка удаления и редактирования поста (функционал редактирования поста аналогичен его добавлению);</li>
<li>кнопка добавления комментария;</li>
<li>кнопка лайков поста, при нажатии на которую счётчик лайков увеличивается на единицу;</li>
<li>список комментариев (вложенность комментариев делать необязательно);</li>
<li>каждый комментарий содержит в себе текст комментария и возможность его редактирования/удаления.</li>

<h1>Описания</h1>
<h3>Главная страница <i>/blog/posts</i></h3>
<p>
На главной странице находятся страницы, содержащие кратку информацию о постах (заголовок, изображение, начало текста, количество лайков и комментариев, список тегов). 
С помощью стрелок можно перемещаться между страниц. 
Количество постов, отображаемых на странице, можно выбрать из предложенного списка. 
</p>
<p>
В правом углу находится кнопка добавить пост, нажав на которую, произойдет переход на страницу добавления поста.
</p>
<p>
С помощью поля "Найти по тегу" можно произвести поиск постов по тегу.
</p>
<p>
Нажав на пост, можно перейти на страницу с подробной информацией о посте.
</p>
<h3>Страница поста <i>/blog/posts/id</i></h3>
<p>
Содержит подробную информацию о посте - загловок, изображение, количество лайков и комментариев, список тегов, текст поста, список комментариев.
</p>
<p>
Кнопка "Редактировать пост" предназначена для перехода на страницу редактирования информации о посте. 
</p>
<p>
Кнопка "Удалить пост" предназначена для удаления поста. 
</p>
<p>
Кнопка "На главну" предназначена для перехода на страницу со всеми постами. 
</p>
<h3>Страница редактирования/добавления поста <i>/blog/posts/id/edit</i> и <i>/blog/posts/add</i></h3>
<p>Поле "Название" служит для редактирования/добавления заголовка.</p>
<p>Поле "Изображение" служит для загрузки изображения для поста.</p>
<p>Поле "Теги" служит для редактирования/добавления тегов поста.</p>
<p>Поле "Текст" служит для редактирования/добавления текста поста.</p>
<p>Кнопка "Сохранить" необходима для сохранеия введенных данных.</p>
<h1>Запуск</h1>
<p>В файле /src/main/resources/schema.sql необходимо изменить пути к тестовым изображениям, лежащим в папке /resources/assets/.</p>
<p>В файле /src/main/resources/test-application.properties необходимо указать путь к проекту (для загрузки тестовых изображений).</p>
<p>Собрать проект командой <b>gradle bootJar</b> и запустить его в Unix-системе из папки /builds/lib командой <b>./blog-0.0.1-SNAPSHOT.jar</b></p>





